Sigue la búsqueda del niño
de dos años
que cayó hace 73 horas
a un pozo en Málaga.
Se ha confirmado que el pelo
que han encontrado en su interior
es de Julen.
El padre, que ha hablado,
por primera vez ante las cámaras,
dice que a pesar de la angustia
confían en encontrarlo con vida.
"Mi mujer está rota.
Os digo lo que he dicho
desde un primer momento:
estamos muertos,
pero con la esperanza
de que tenemos un ángel
que va ayudar
a que salga vivo mi hijo de ahí,
lo antes posible".
Buenas tardes.
Portavoces de la Guardia civil
y de los técnicos
acaban de hacer declaraciones
a los medios
para explicar la última hora
sobre la búsqueda de Yulen.
Clara Hostalet,
qué han contado.
Ha comenzado en Londres el debate
Se acaba de terminar esta rueda de
prensa,
el portavoz de la guardia civil de
Málaga,
ha dicho los medios de comunicación,
ha sido tajante,
ha sido una falsa alarma.
Se trata de una falsa alarma.
El portavoz del colegio de
ingenieros,
ha insistido que ya se han terminado
los trabajos,
a partir de entonces empezará a
abrirse una galería horizontal.
En unas 4 horas empezarán los
trabajos en esa galería.
Ha comenzado en Londres el debate
de la moción de censura
a Theresa May
después del abrumador rechazo
a su plan para el Brexit.
No voy a revocar el acuerdo
de salida,
ha dicho la primera
ministra británica.
Entre las posibilidades que se abren
está un nuevo referendum
o un nuevo acuerdo
aunque desde Bruselas solo
están dispuestos a un retraso
de la fecha señalada.
Ha arrancado la tunelación
y el ADN confirma
los restos biológicos del menor
en el pozo
Durante la mañana,
Vox ha dicho que no va a renunciar,
eso no se contemplan sus pactos con
el Partido Popular.
Han pedido estabilidad,
a un gobierno que empieza a andar.
Ese gobierno que se ponga en marcha,
será un gobierno para los ricos
vinculado a la derecha.
Gracias al apoyo que presenta vox.
Se atienden a ese pacto con los
populares,
se desvinculan del acuerdo,
esto que estamos viendo,
es imagen en directo,
habla Carmen Crespo,
le seguirá Susana Díaz,
después se llevará a cabo la
votación,
que será investido como nuevo
presidente.
Alcoa ha llegado a un preacuerdo
para mantener durante seis meses
el empleo en las plantas
de Avilés y A Coruña.
El principal objetivo es encontrar
un inversor antes del 30 de junio
y, la empresa se compromete
a una inversión
de 20 millones de euros
para mejorar las instalaciones.
En el juicio en Madrid
por una violación en grupo,
hoy ha declarado la víctima,
a puerta cerrada
y asistida por psicólogos.
La chica, de 18 años, ha negado que
las relaciones fueran consentidas
como han afirmado
los tres acusados,
entre los que hay un un militar
y un guardia civil.
Baja la demanda del alquiler
por el aumento de los precios.
Es una de las conclusiones
del estudio
de un portal inmobiliario
que dice que cuatro
de cada diez encuestados
se plantea comprar una vivienda
en los próximos cinco años.
Robert Redford asegura
que termina su carrera como actor.
Tengo un cuerpo de 80
y una cabeza de 30.
Dice que se siente joven,
pero es consciente
de mis limitaciones.
Y dice que sus actuaciones terminan
con la película
"The old man and the gun"
que se estrena dentro de unos días
en España.
En deportes, esta mañana ha ganado
Rafa Nadal en Australia
y ya está en tercera ronda.
No ha tenido ni un solo problema
Rafa Nadal
para deshacerse
del australiano Matthew Ebden.
Ni dos horas ha tardado en ganar
en tres sets: 6-3, 6-2 y 6-2
y ya está en tercera ronda.
Le espera otro australiano,
el tercero en lo que llevamos
de Grand Slam: Álex de Miñaur.
También han ganado Roberto Bautista
y Fernando Verdasco.
Los equipos de rescate han empezado
a preparar el terreno
para abrir el primero de los túneles
por el que intentar llegar al fondo
del pozo de Totalán, en Málaga.
Hoy se ha confirmado que el pelo
encontrado en su interior
pertenece al niño de dos años.
Para construir esas 2 vías de
acceso.
Uno trata de llegar Alfons al fondo
del pozo de manera horizontal.
Poco antes de las tres de la tarde,
los portavoces de la guardia civil
y de los ingenieros han dado
los últimos datos sobre la operación
de rescate de Julen
que tiene lugar en estos momentos.
Clara Hostalet,
cuéntanos qué han dicho.
El portavoz de la guardia civil,
hace apenas unos minutos,
atendido a los medios,
ha sido tajante,
ha dicho que todavía no han
encontrado al niño,
ha salido a raíz de una falsa
alarma,
como ha definido este portavoz de la
guardia civil.
A lo largo de la mañana habían dicho
que ya se había localizado el cuerpo
del pequeño.
En esta rueda de prensa,
también ha estado el portavoz del
ingeniero de caminos,
ha insistido que las labores llevan
más de 10 empresas de ingeniería
trabajando.
Han desaparecido el pequeño Julen.
Ya han desaparecido las plataformas
donde estaba la maquinaria pesada.
En unas horas empezara el trabajo de
la galería horizontal.
Los últimos trabajos,
será un trabajo manual.
Aquí será fundamental la labor de
los bomberos de rescate.
No hemos localizado al niño.
Ya quisiéramos haberlo podido
localizar.
Vamos hacer estas 2 galerías para
tener 2 puntos de trabajo.
Y 2 puntos de acceso al pozo.
Tener más seguridad de encontrar al
niño.
Trabajamos con una orografía que
todos ven,
es compleja.
Después de tres días de búsqueda,
el padre de Julen ha hablado,
esta vez, ante las cámaras.
José Roselló
se siente hoy más satisfecho
con los esfuerzos
por encontrar a su hijo.
En medio del dolor,
Clara Hostalet,
también hay esperanza
en los padres del menor.
A la pregunta de dónde sacan las
fuerzas,
el ver a su hijo,
al reencontrarse de nuevo con su
hijo,
el devolver a volver a ver.
Un angelito se ha referido al otro
pequeño de 3 años que han perdido
hace menos de 2 años,
les hace estar todavía con ánimos.
Pasan la noche allí,
no se quieren separar de su pequeño.
Acompañado,
ha estado por el padre de Mari Luz
como nadie como él puede comprender
por los momentos que está
atravesando.
Ha agradecido la presencia de los
medios de comunicación.
Y todos lo que se están tomando como
algo personal el rescate de su hijo.
En cuanto a las pruebas,
de los restos biológicos,
corresponden con el ADN del niño.
Así se zanja en todas las
especulaciones.
El siempre ha mantenido,
que su hijo se encuentra allí.
73 horas eternas para Victoria
y José,
los padres del pequeño Julen.
-Mi mujer está rota.
Os digo lo que os he dicho
desde el primer momento:
estamos muertos.
-A la dureza de la situación
se suma el cansancio.
Apenas se han separado del pozo
en estos 3 días.
Hoy se sienten más agradecidos
que ayer
por los medios que se han puesto
en marcha en el rescate.
-Que esto no decaiga
hasta que saquen a mi hijo con vida.
Tenemos un ángel que nos va ayudar
a que salga vivo.
-Esto es lo que les hace mantener
la esperanza y la fuerza.
-Saber que voy a ver a mi hijo
con vida.
-La Guardia Civil ha encontrado
restos de pelo en el pozo
y, con pruebas de ADN,
ha confirmado que son de Julen.
Con ese dato,
el padre se ha dirigido
a quienes dudaban
de que el niño estuviera
en su interior.
-Para algunos es una sorpresa,
para nosotros por desgracia no,
porque lo sabemos
desde un primer momento.
Mientras,
siguen avanzando las tareas
para encontrar al niño de dos años,
desaparecido desde el domingo
a mediodía.
¿En qué se han centrado los
trabajos a lo largo de la mañana?
Las labores de rescate,
se han acelerado,
se trabaja a marchas forzadas,
ahora se cumplen 72 horas desde la
desaparición del niño.
1 m de diámetro,
se han trasladado esta mañana,
hasta los lugares donde se
construyen esos túneles.
Perpendicular y paralelo al pozo.
Una empresa sueca,
tiene a 2 de sus miembros trabajando
aquí.
Es son empresas para localizar
personas con un georradar.
Ha originado ese pequeño revuelo al
filo de las 13 horas,
ha desmentido la guardia civil,
la propia Delegación del gobierno.
No hay ninguna novedad en cuanto a
la búsqueda y localización del niño.
A las once de la mañana
la excavadora ha empezado
a abrir una galería horizontal,
a poca distancia del pozo
por el que se ha caído el niño.
Antes de horadar,
as máquinas
han tenido que asentar el terreno
y habilitar una plataforma segura
para la pesada excavadora.
El objetivo es primero hacer
esta galería y casi en paralelo,
abrir un túnel vertical.
El tramo final de la galería
lo excavará a mano
el equipo de mineros
llegados de Asturias.
Además, hay un grupo
de ingenieros suecos,
especializados
en este tipo de rescates,
que buscan con un georradar
alguna pista
de donde está el cuerpo del niño.
Durante la noche, los bomberos
sellaron el pozo
con una plancha de acero
para evitar desprendimientos
hacia su interior.
Empresas de todo el mundo
se han ofrecido para colaborar
en las tareas de rescate.
Los voluntarios
trabajan contra reloj
y entienden la preocupación
de los padres.
Después de tres días de rescatet,
las más de cien personas
que trabajan en el pozo
mantienen viva la esperanza.
"No me arrepiento
de haber convocado el referéndum.
Lo que lamento
es el resultado que salió".
Palabras, esta mañana,
del exprimer ministro David Cameron,
que fue la primera víctima política
del Brexit
y antecesor de Theresa May.
Ella ha vuelto hoy al parlamento
para enfrentarse
a una moción de censura,
después de su histórica
derrota de anoche.
Todo apunta a que la primera
ministra británica
superará esta noche esa moción
presentada por la oposición
laborista.
El Reino Unido afrontará entonces
una nueva cuenta atrás,
con Theresa May buscando un plan B
que logre convencer
a los más críticos.
Parece que esta moción de censura no
prosperará.
La mayor parte de los diputados
conservadores,
de los que quieren la unión de
Irlanda del norte,
no están por la labor.
Podrían dar el gobierno al partido
laborista.
Teresa mail,
sólo le queda presentar una
alternativa,
que le permita una 2 oportunidad.
Una salida negociada de la unión
europea.
Mientras tanto son cada vez más las
voces,
que presionan para que si finalmente
hay moción de censura,
apueste por la celebración de un 2
referéndum.
202 votos a favor; 432 en contra.
Se lo ha recordado esta mañana
el laborista
Jeremy Corbyn a Theresa May,
"Con una derrota así otros primeros
ministros ya habían dimitido",
así que el líder opositor
ha presentado una moción de censura
contra el gobierno conservador
que será votada a las 7 de la tarde
hora local.
No parece sin embargo
que esta iniciativa vaya a prosperar
ya que la líder conservadora
obtendrá el respaldo de su partido
y de los diputados unionistas
de Irlanda del Norte.
De no ser así se podrían convocar
elecciones generales,
aunque Theresa May
tendría un plazo de 14 días
para convocar una nueva votación
y recuperar la confianza.
Pero ni conservadores ni unionistas
están por la labor
de adelantar las elecciones,
así que todo apunta
a que la premier británica
volverá a superar
este nuevo obstáculo
con la intención de presentar
en breve un plan B alternativo
al rechazado anoche.
"Si queremos que la UE
se plantee una posible ampliación
del calendario de salida,
habrá que presentar un plan",
ha dicho Theresa May.
Jornadas intensas en cualquier caso
las que se viven estos días
dentro y fuera
del Parlamento de Westminster.
Partidarios y contrarios al Brexit
se manifiestan,
a veces con cierta tensión,
pero casi siempre
en tono festivo y parodiando
en ocasiones
a los líderes políticos.
Como este Boris Johnson,
que reparte cheques
de 350 millones de libras
que tienen la garantía del banco
de las mentiras del Brexit.
Vamos a tratar de resumir
qué posibilidades tiene Theresa May.
Tiene hasta el lunes
para presentarlo,
pero parece difícil que consiga
que los diputados cambien cambien
de idea
o que la Unión Europea haga
nuevas concesiones.
Ni May ni Corbyn apoyan
una segunda consulta
que sí respaldan algunos laboristas.
Hoy mismo, 71 diputados laboristas
-de un total de 256-
ha pedido a Corbyn que defienda
esa posibilidad.
En octubre, 700.000 personas
se manifestaron en Londres
en favor de un segundo referéndum.
La fecha señalada es el 29 de marzo,
la opción más temida,
porque supondría un duro golpe
para la economía británica.
El Banco de Inglaterra pronostica
una caída del PIB del 8%.
Una opción remota, pero que avala
el Tribunal de Justicia de laUE.
El Reino Unido podría desactivar
el brexit de forma unilateral.
Supondría volver a la casilla
de salida.
Es quizá el escenario más probable,
pero May necesita el apoyo
de los 27.
Y hay un escollo, las elecciones
europeas previstas para mayo
y que, de momento, están organizadas
sin contar con el Reino Unido,
que para entonces ya debería estar
fuera de la UE.
Para poder retrasar
el proceso de salida,
May deberá solicitarlo
expresamente y, de momento,
la Comisión dice
que no ha recibido ninguna petición.
Nos vamos en directo a Estrasburgo.
Hoy han vuelto a insistir
en que lo pactado no se cambia
pero, ¿estarían dispuestos a aceptar
esa prórroga?
La Unión Europea insiste,
el acuerdo es el mejor posible.
No es re negociable,
se abre paso a retrasar aquel
apruebe el Reino Unido.
Tendría que pedirlo el gobierno
británico.
Con la misma rotundidad que rechazan
negociar,
han reclamado al Reino Unido,
que aclare con la mayor urgencia
posible lo que quiere.
Sólo quedan 10 semanas para el 29 de
marzo.
El negociador europeo,
ha dicho que está mañana aquí en el
Parlamento Europeo,
el brexit sin acuerdo es un riesgo
mayor que nunca.
No beneficiaría a nadie,
El primero en reconocer
el negro panorama
y ha responsabilizado al Reino Unido
de lo que ocurre a partir de ahora.
que deja el rechazo del acuerdo
ha sido precisamente el principal
responsable europeo de negociarlo,
Michel Barnier.
Nunca ha sido tan alto el riesgo
de un Brexit sin acuerdo, dice...
Nosotros tenemos la determinación
de evitar ese escenario,
pero también debemos ser realistas
y redoblar nuestros esfuerzos
para estar preparados.
Barnier se ha llevado la mano
al corazón
en agradecimiento a los aplausos
que reconocen los dos años
que ha dedicado a la negociación.
También ha destacado su mérito
el presidente de la Comisión Europea
Jean-Claude Juncker,
que en esta carta
urge al Reino Unido
a que aclare cuánto antes
cuáles son sus intenciones.
Coraje, pide Tusk a los británicos
desde el Consejo europeo
con este tuit.
"Si nadie quiere una salida
sin acuerdo,
quién tendrá el coraje
de decirlo".
Todavía hay tiempo de negociar,
ha defendido la canciller Merkel,
pero hay que esperar a ver
qué propone la Primera Ministra May.
El portavoz de la Comisión Europea
ha fijado los límites.
Se puede volver a hablar con los
británicos, ha dicho Margaritis,
pero "el acuerdo,
lo ha repetido en dos ocasiones,
no está abierto a renegociación.
Y el primer ministro de Irlanda
ha añadido
que no ofrecerá a sus vecinos nada
que cambie lo acordado en noviembre.
Precisamente hoy,
el presidente del Gobierno está
en el Parlamento Europeo.
Pedro Sánchez ha intervenido,
como han hecho otros jefes de Estado
o de Gobierno,
para hablar el futuro de la Unión.
¿Qué ha dicho Sánchez
sobre el Brexit?
El presidente del gobierno ha
lamentado la votación anoche en
Londres.
El acuerdo firmado sea el mejor
posible.
Carmen Calvo se ha reunido con los
grupos parlamentarios.
Para informarles de los planes de
contingencia.
En Estrasburgo en su primera
intervención,
Pedro Sánchez ha hecho un discurso
sobre todo europeo,
ha alertado sobre los peligros que
tienen los discursos autoritarios.
Y los nacionalismos excluyentes.
Para que Europa
proteja a los ciudadanos
tenemos que proteger Europa",
ha repetido Pedro Sánchez
en varias ocasiones
durante su primer intervención
ante el Parlamento europeo.
Allí ha lamentado
que la Cámara británica
diese la espalda ayer
al acuerdo del brexit;
el mejor posible,
ha defendido Sánchez.
Ha pedido reforzar
la Unión Económica,
un seguro de desempleo europeo,
reforzar a un Ejército comunitario,
y una estrategia de igualdad
de género en la Unión Europea.
Durante el pleno ha habido
referencias constantes
a la extrema derecha.
Pedro Sánchez ha pedido
que ningún europeísta
se deje arrastrar por las fuerzas
que anteponen el odio a la razón.
Aunque a Sánchez le preocupa más
cómo, sutilmente, dice,
la ultraderecha
condicionael discurso
de partidos que eran europeos.
El presidente del Gobierno
ha calificado de "involución"
el pacto de Andalucía.
En Andalucía lo que ha ocurrido
es que se ha pasado
una frontera que existe en europa
y, es el que no se puede pactar
con la ultraderecha.
Desde luego nosotros,
la socialdemocracia,
nunca pactará con la ultraderecha.
se ha visto un tiempo
de convicciones falsas.
No se puede decir
yo nunca pactaré con extremistas,
cuando se está en el Gobierno
gracias al voto de independentistas,
antiguos terroristas
y de la extrema extrema izquierda.
Y que necesita, dice Pons,
para sacar adelante
los presupuestos.
Justo antes Sánchez aseguraba
que se van a aprobar.
Algunos eurodiputados
independentistas
han colocado fotos de políticos
separatistas en prisión preventiva,
Donde están muy atentos
a lo que ocurre con el brexit
es en la Línea de la Concepción,
donde cientos de personas cruzan
a diario para trabajar en Gibraltar.
Según el Gobierno español,
los acuerdos firmados con Londres
seguirán vigentes, con independencia
de cómo se produzca la salida
del Reino Unido del club europeo.
La incertidumbre que se instaló
a ambos lados
de este paso fronterizo
entre España y Gibraltar
en junio de 2016
a causa del resultado del referendum
sobre el Brexit aumenta
tras lo ocurrido ayer
en el parlamento de Londres.
Todo son incógnitas respecto
a los diferentes escenarios
que se abren ahora,
incluido un Brexit duro
y los efectos que tendría
tanto en la colonia
como en La Línea y la comarca
del Campo de Gibraltar.
Algunas voces alerta de que ya
se están produciendo consecuencias
pues este clima de incertidumbre
provoca una reducción
de inversiones en la zona.
Además la caída del valor
de la libra esterlina
supone una pérdida de poder
adquisitivo
tanto para lo gibraltareños
que reducen por ello
su consumo en los comercios
londinenses
como para los españoles que trabajan
en el Peñón
y perciben su salario en la moneda
británica.
Esto lo primero que lo nota
es el sector servicios
que es comercio y hostelería
y por su puesto
que han bajado muchísimo
en la facturación
Malo para los londinenses
malo para la gente de Algeciras
que trabaja en Gibraltar
malo para los gibraltareños
que tenemos casa aquí
es malo para todo el mundo.
La Línea la única fábrica
que tenemos en Gibraltar
por lo menos los habitantes
de la Línea
la única fábrica que tenemos
es Gibraltar.
No hay otra.
Tímida reacción de los mercados
al rechazo del Parlamento británico
al acuerdo del Brexit.
La bolsa de Londres es la única
que está en números rojos
desde primera hora de la mañana,
aunque con pérdidas leves.
El resto de índices europeos
están prácticamente planos.
En el Ibex 35,
están subiendo las empresas
con más intereses
en el Reino Unido,
como el IAG,
el grupo al que pertenece Iberia,
o el Banco Sabadell.
Los inversores
confían en que el rechazo de ayer
abra nuevos escenarios
de negociación
favorables a sus intereses.
Y nos vamos a Andalucía,
donde se está celebrando
la segunda y última jornada
del debate de investidura.
Según lo previsto,
Juan Manuel Moreno
será el séptimo presidente de
Andalucía, el primero no socialista,
con los votos de su partido, del PP,
y los Ciudadanos y Vox.
Hola, buenas tardes..
El debate ha comenzado a las diez
de la mañana y se ha reanudado
tras un receso a esta hora
es el turno de Susana Díaz,
Ésa sesión ha comenzado a las 10
horas,
a la que escuchamos en directo.
yo no voy a dudar,
soy demócrata,
tengo condiciones profundas,
no voy a dudar si de usted si sigue
elegido.
Tampoco voy a disfrazar la realidad.
La realidad es que el partido
mayoritario en esta Cámara,
es el partido socialista.
Estás eran las palabras de Susana
Díaz.
El PSOE es el último grupo
ya que las intervenciones
están siendo de menor a mayor.
Justo antes ha sido el turno
del grupo del candidato, el PP.
Antes a hablado Carmen Crespo.
La portavoz del PP,
ha dicho que su partido está en
contra de la ley de violencia
machista,
que defiende el diálogo con todas
las fuerzas políticas.
Se ha felicitado de cómo han ido los
pactos.
Déjense ustedes de cinismo político.
A lo largo de la mañana
han intervenido todos los demás.
El debate ha arrancado con VOX,
que hoy se ha subido por primera vez
a la tribuna de un parlamento.
Lo que ha dicho Vox,
ha sido defender su diario.
Seguirá perdiendo la derogación de
la ley contra la violencia machista.
Dice que no va a defender la
candidatura de Moreno,
porque quería hacer un gobierno de
ricos.
Por primera vez desde la tribuna
del Parlamento Andaluz,
Vox lanza un clara advertencia:
el apoyo a la investidura
no es un cheque en blanco
y frente a las críticas
defiende su legitimidad.
"Si somos algo, somos un partido
de extremo sentido común.
Vox, señor candidato,
no va a renunciar
a ninguno de sus planteamientos,
incluida la derogación de las leyes
de perspectiva ideológica de género"
Juan Manuel Moreno
responde con un compromiso
como gesto a la formación
de Abascal y una petición.
"Defenderé a todos los grupos
que sean atacados, a todos.
Una vez que propiciemos ese cambio,
tenemos que generar estabilidad".
El debate sube de tono
con el No de Adelante Andalucía
a lo que considera
un Gobierno para ricos y machista.
"Entregados como están
a la extrema derecha
irremediablemente van a ser un
gobierno de corbatas muy grandes
sobre corazones muy pequeños".
Una visión sesgada
y llena de prejuicios,
contesta el candidato popular.
Le pide que deje a un lado
la política del miedo.
"Por encima de trincheras
ideológicas
está la defensa de los intereses
generales de los andaluces".
Ciudadanos vuelve a marcar
distancias con VOX.
"A Ciudadanos le vincula
a este acuerdo de gobierno
un documento de 90 puntos
que hemos firmado con ustedes.
De los demás, será usted y la fuerza
política que lo ha firmado
responsable".
El proximo presidente de la Junta
y socio en la nueva legislatura
le promete máxima lealtad.
Antes del salón de plenos,
A pocas horas de convertirse
en expresidenta
Susana Díaz asegura
que tiene el apoyo del PSOE
incluido del presidente del gobierno
-Tengo el apoyo de cada uno
de mis compañeros y compañeras
a pesar de que el PSOE de Andalucía
tiene la responsabilidad
de ser un dique de contención
de freno a esa extrema derecha.
El presidente de VOX,
también hoy en Sevilla,
critica los ataques a su partido,
entre ellos, dice,
las manifestaciones de ayer.
-Y que frente a la rabia y el odio
de los que gritaban estos días;
"No pasarán",
nosotros reivindicamos la ilusión,
la concordia.
Y los socios de gobierno hacen
su predicción de la legislatura,
dicen que se acabó gobernar a solas.
-Es hora de cambio y de ilusión .
Luego lógicamente el panorama
parlamentario
lleva a la complejidad,
a la necesidad de buscar acuerdos.
-De alguien no tiene mayoría
absoluta, pues evidentemente,
tiene que estar en continua
negociación
con las fuerzas que le apoyan.
Pero eso vaticinan,
pasará en Andalucía y en toda España
dentro de unos meses.
Se espera que la votación sea
sobre las cinco de la tarde.
Previsiblemente, Juan Manuel Moreno
saldrá elegido en primera vuelta
con los votos a favor de PP,
Ciudadanos y VOX
y en contra del PSOE
y de Adelante Andalucía.
En la votación no estará
Teresa Rodríguez,
la líder de Adelante Andalucía
ha sufrido una bajada de azúcar
y ha delegado el voto
en otro compañero.
En Girona, la policia Nacional
ha detenido a dos alcaldes de la CUP
y a otras 9 personas
vinculadas a los llamados CDR.
Les acusa de desordenes publicos
por ocupar las vías del AVE
durante el aniversario
del 1 de octubre.
Todos han quedado ya en libertad.
En protesta por las detenciones,
hechas por orden policial
y no judicial,
los grupos independentistas
han abandonado las comisiones
parlamentarias
que estaban en marcha.
El extesorero del PP Luis Bárcenas
y su mujer Rosalía Iglesias
han vuelto a declarar
en la Audiencia Nacional
porque presuntamente
el que era su chófer
les robó documentos comprometidos
para el partido.
Esta vez lo han hecho como testigos
en el marco de la operación
de Kitchen
que investiga si el Ministerio
del Interior
contrató confidentes
pagados con fondos reservados
y captados por el excomisario
Villarejo
para robar documentos al matrimonio.
Alcoa y los sindicatos
han firmado un preacuerdo
para mantener el empleo
de las plantas de A Coruña y Avilés
durante seis meses
a la espera de un comprador.
Una decisión que los trabajadores
han recibido con alivio,
aunque persiste la preocupación.
algunos trabajadores,
se muestran preocupados por el
cierre de las cubas de electrólisis.
También por la incógnita,
de lo que sucederá con ese plan
social,
para después de julio.
Si no se encuentra comprador para
las 2 factorías.
Mañana están convocadas 3 asambleas.
En la que los trabajadores votarán
si están a favor o no del preacuerdo
firmado.
Han ganado tiempo con un preacuerdo
que mira al 30 de junio.
Trabajadores y empresa,
tras toda la noche negociando,
han llegado a un compromiso
que asegura
durante seis meses el trabajo
de toda la plantilla
en Avilés y A Coruña.
Esta mañana se han reunido
con el Gobierno.
Que quiere buscar inversores,
dice que va a apoyar,
dice que va a estar trabajando
activamente, pero bueno,
desde mi punto de vista
nosotros no tenemos un compromiso
por parte del gobierno tangible.
Desde Industria se muestran
optimistas
y se comprometen a garantizar
el mayor numero de empleos
a partir del 1 de junio.
-Si trabajamos todos juntos;
empresa, sindicatos
y administraciones
hay las máximas garantías
En el preacuerdo,
que aún debe ser ratificado
por los trabajadores
de ambas plantas,
Alcoa se ha comprometido a aportar
hasta 20 millones de euros
en cada planta para llevar a cabo
un posible arranque.
Naturgy,
la antigua Gas Natural Fenosa,
ha comunicado hoy
a sindicatos y plantilla
el cierre de las centrales térmicas
de Meirama, en Galicia
y Narcea, en Asturias.
También se ha reunido con los
alcaldes de las zonas afectadas
para informarles del plan
de inversiones en renovables.
Estas dos centrales
echarán el cierre
antes de junio de 2020,
En total hay 239 trabajadores
afectados
para los que la compañía contempla
solucines pactadas.
En La Naval de Sestao arranca
la tramitación de los despidos,
después de que hoy se haya firmado
sin acuerdo el ERE de extinción
para los 173 trabajadores
del astillero.
El administrador concursal
tiene que remitir la documentación
al juez encargado
del concurso de acreedores.
Los empleados
se concentrarán mañana
frente a la sede del PNV en Bilbao
para exigir que defienda
sus puestos de trabajo.
Consternación
en la Morgue de Nairobi
entre amigos y familiares
de las víctimas mortales
del ataque terrorista
contra un complejo turístico.
Las autoridades hablan
de, al menos, 14 fallecidos,
la mayoría de Kenia.
Cámaras de seguridad
grabaron a los asaltantes.
Al menos cuatro.
Se les ve entrando y disparando.
El grupo terrorista somalí
Al Shabab,
en la orbita de Al Qaeda,
se atribuyó el atentado.
Todos fueron eliminados,
asegura el presidente de Kenia,
que habla de más
de 700 civiles liberados
en la operación de rescate.
Alguien me sacó de la oficina
y me llevó a la zona de colada.
Alli estuvimos siete personas,
cuenta Lucy.
Al principio pareció que había
explotado una rueda, luego varias
y después mucha confusión,
dice Faith.
En 2013 otro ataque de Al Shabab
muy cerca de este complejo hotelero
en Kenia
acabó con la vida de 67 personas.
Un experto del FBI ha puesto en duda
el vídeo que incriminó
a Pablo Ibar
una de las principales
pruebas contra el español,
acusado de triple asesinato
y que lleva 24 años en la cárcel.
Hoy está previsto que el jurado
se retire a deliberar
después de que las partes presenten
sus conclusiones
y la familia está esperanzada.
Después de más de tres meses
de juicios llegan las horas finales
hoy fiscalía y defensa
presentan sus conclusiones
y a partir de ahí
el jurado se retirará a deliberar
hasta obtener un veredicto.
El padre de Pablo Ibar
dice estar nervioso
pero esperanzado.
Nervioso indiscutiblemente
porque se está jugando la vida
o sea esto es contra pena de muerte
otra vez
Durante el juicio dice la familia
no se han mostrado
pruebas sólidas contra Pablo Ibar
La sesión de ayer un perito
del FBI, puso en duda
que Ibar sea quien aparece
en este vídeo borroso
que presenta la acusación
y también quedó en evidencia
que hubo irregularidades
en la custodia de las pruebas
Después de cada sesión
del juicio, Pablo Ibar
regresa a esta cárcel del condado
de Brobuar, donde lleva dos años
en una cárcel donde fue trasladado
después de estar dieciséisaños
en el corredor de la muerte
Aquí está en unas condiciones
muy duras.
Por ejemplo desde hace dos años
y medio no se el permite estar
en presencia de su familia
no recibe visitas
solamente puede verlos
a través de una pantalla.
si el veredicto como confía
la familia es el de no culpable
Ibar podrá abandonar esta cárcel
sólo horas después
de hacerse público e iniciar
com desea una nueva vida en España.
En Madrid, la chica de 18 años
violada, presuntamente,
por tres jóvenes en 2015
ha declarado en el juicio,
a puerta cerrada
y asistida por psicólogos.
La joven ha ratificado
que fue agredida sexualmente
por los tres acusados.
Ha salido visiblemente afectada,
después de 2 horas de declaración,
ha precisado de apoyo psicológico,
se ha ratificado en lo que ya le
contó a la guardia civil.
Según su versión,
los 3 acusados,
la agredieron sexualmente.
Sexo en grupo contra la voluntad,
y le impidieron marcharse.
Aquella noche temió por su vida.
El amigo con el que había quedado,
y primo de uno de los acusados,
se ha contradicho en varias
ocasiones.
A preguntas de la fiscal,
le dijo que no había comentado a la
chica que al final no acudiría.
La vista continúa esta tarde.
El juicio quedaría hoy visto para
sentencia.
Pide para los 3 acusados la
fiscalía,
15 años de prisión por un delito
continuado de agresión sexual.
En Lanzarote ha pasado
a disposición judicial
el marido de Romina Celeste,
después de confesar
que se deshizo de su cuerpo.
Aunque la Guardia Civil ha pedido
que se prorrogue
su detención 48 horas más,
el juez lo ha denegado.
Mientras,
los buzos de la Guardia Civil
continúan buscando por la costa
los restos de la joven.
Más de 200 colegios de la escuela
concertada vasca
han iniciado hoy
una huelga de ocho días.
Los paros afecta a 120.000 alumnos
y en algunos centros hoy
no ha habido clase.
El Gobierno Vasco ha reforzado
los servicios mínimos,
que los sindicatos han calificado
de excesivos.
Los convocantes cifran
el seguimiento en un 65 %,
mientras la patronal del sector,
Kristau Eskola,
lo rebaja a un 28 %.
Y en Valencia,
los médicos de atención primaria
han salido a la calle
para reclamar más recursos.
Piden tener al menos
diez minutos por paciente
y que se limiten a 1500
las cartillas asignadas
a cada profesional.
La semana que viene se reunirán
con la consejera.
Para superar la adicción al alcohol,
puede ser de mucha ayuda
contar con un perro.
Eso es lo que están haciendo,
de forma experimental,
en el Hospital 12 de octubre
de Madrid
con varios pacientes
y dos perros abandonados
que han sido entrenados
para seguir esta terapia.
Lo primero que hay que hacer,
Eugenio se rehabilita
desde hace dos años
es que lo tienes que dejar por ti
mismo.
en el hospital 12 de octubre
de Madrid.
Ahora su tratamiento se complementa
con ellos, RAS y FoX.
No sólo el perro ayudan al paciente,
el paciente va a ayudar al perro.
Ayuda ejemplificar,
los pacientes también se encuentran
en su día y día.
Para que la terapia siempre tiene
que ir acompañada de tratamiento
médico.
Hay bastantes avances,
los pacientes han dejado de ver
irse,
lo malo que tiene esto,
es la abstinencia permanente.
Los pacientes deben cambiar su
estilo de vida y deben motivarse con
terapias como esta.
Entre 3 y el 5% de la población
adulta en nuestro país tiene
La compra de vivienda
vuelve a ganar terreno al alquiler.
Las causas son el fuerte repunte
de los precios de los alquileres
problemas con el alcohol.
y una caída de la demanda
entre los jóvenes,
según un informe presentado hoy
por el portal inmobiliario Fotocasa.
Seis de cada diez inquilinos
cree que ya compensa más
pagar una hipoteca que un alquiler.
Alquilar es tirar el dinero.
Eso piensa el 33 % de los inquilinos
frente al 25 % de hace un año.
Casi la mitad,
más que un año antes,
alquila porque no les queda
más remedio.
Ante la fuerte subida
de los precios,
un 43 % de los inquilinos se plantea
comprar una vivienda
en los próximos cinco años
y si no compran es porque casi la
mitad no tiene el dinero suficiente.
Según Fotocasa,
se ha disparado un 9 %.
Madrid y Barcelona ya han superado
los precios máximos
del boom inmobiliario.
Ocho de cada diez piensa
que seguirá subiendo
y casi la mitad opina
que estamos ante una burbuja
inmobiliaria.
El perfil de quien alquila
es el de una mujer, de 35 años,
que vive en pareja
y que con unos ingresos inferiores
a los 20.000 euros anuales.
Más de la mitad de las personas
atendidas por la Cruz Roja
tienen que elegir entre pagar
gastos básicos
como la comida o calentar su hogar.
Son datos de 2017,
cuando asistieron
a más de 1.700.000 personas.
El 77% tiene dificultades
para llegar a fin de mes,
y casi cuatro de cada diez afirman
que pasan frío en su hogar
durante el invierno.
El informe además dice
que la mitad de las personas
que sufren pobreza energética
tiene también problemas de salud,
como enfermedades respiratorias,
reumatismo o artrosis.
El turismo español
ha vuelto a batir un récord
con la llegada de más de 82 millones
de visitantes extranjeros en 2018.
Supone un 0,9 % más
que el año anterior,
aunque se modera el crecimiento,
según datos del ministerio.
El gasto de estos turistas
ha aumentado además un 3,1 %,
hasta alcanzar
los 90.000 millones de euros.
La Fiscalía de Madrid ha pedido
que se archive la causa abierta
contra el humorista Dani Mateo
por sonarse la nariz con una bandera
de España
en un programa de televisión.
Considera que el acto forma parte de
una puesta en escena "desafiante",
pero que no va más allá de una
cierta dosis de provocación,
para transmitir un mensaje crítico
desde la libertad de expresión.
Y a finales de este mes
llega a los cines
"The old man and the gun",
una película especial,
porque será la última
en la que veamos actuar
a una leyenda,
a Robert Redford.
Hay actores que tienen mil caras,
que son camaleónicos,
que cambian mucho de una película
para otra
y luego está Robert Redford
y su cara, innegociable
y siempre reconocible,
esa cara que tantos suspiró despertó
en el cine,
esa cara perfecta que compitió
con otra cara perfecta
buscando un destino, la gloria,
que ambos encontraron.
Esa cara que si cumple su promesa
veremos por última
vez en esta película
"The old man and the gun",
que en unos días llega
a nuestros cines
y que como dijo hace unos meses
será la última que haga.
Dijo que se retiraba
y a pesar de que también dijo
que no hay que decir nunca nunca,
parece que nunca está más cerca
que tal vez.
Al menos si le escuchamos hablar
Dos oscar y uno más honorífico,
numerosos premios.
Un festival el de Sundance
diferente a todos.
Y cientos de horas de buen cine
quedan ya como legado.
El hombre con cuerpo de más de 80
y cabeza de 30 se va.
Pero que tenga clara una cosa,
hay caras que no se olvidan
fácilmente.
Seguimos hablando de cine
pero de una película
muy diferente.
Una historia con el mundo
de los cuentos como protagonistas
y con Los Lunnis, los personajes más
queridos de CLAN,
el canal infantil de TVE, al frente.
Es su primera
aventura cinematográfica.
Mar ya no cree en los cuentos,
ha decidido que lo mejor es darle
la espalda a la fantasía
y vivir en el mundo real,
pero sus amigos, Los Lunis,
no están dispuestos
a que deje de soñar.
Juntos entrarán en un libro mágico
donde se cruzarán con personajes
con los que todos hemos crecido.
En su aventura no faltará
el mago Merlín.
Y siempre acompañada de ellos
estos personajes,
por los que no pasa el tiempo
y, que tras coronarse
como reyes de la televisión
llegan ahora a las salas.
Juntos intentarán acabar
con los planes del villano Crudo,
siempre con la ayuda
de su inseparable compañera.
Donde estaban metidos?.
Ese descanso infantil.
El viernes esta pandilla
llega a los cines en una película
que el Ministerio de Cultura
ha calificado
como "especialmente recomendada
para la infancia".
Otzi, la momia de la edad de Piedra
encontrada en los Alpes en 1991
cobra vida.
En una película, que mezcla ficción
y argumentos cientificos
para imaginar como fue la vida
y los últimos días
del Hombre de Hielo.
El cine le ha dado vida a aquel
hombre del que tanto se ha hablado
y tanto se ha estudiado,
durante 28 años
y que reposa
en el Museo Arqueológico del Tirol.
De Otzi se sabe mucho,
tenia unos 45 años,
media 1'60 y no tenia buena salud.
Fue asesinado por la espalda.
La película 'El hombre de hielo',
nos cuenta ahora,
porqué murió y cómo fueron
los días previos a su muerte.
El director alemán Felix Randau
ha tenido en cuenta los hechos
cientificos contrastados.
La película es la historia
de una venganza.
El líder de una tribu neolítica,
al volver de una jornada de caza,
encuentra su poblado destruido.
Han matado a sus vecinos,
y a su familia.
Cegado por el dolor y la ira
emprende viaje
en busca de los asesinos.
Con un lenguaje arcaico
elaborado por un lingüísta,
y una naturaleza impresionante,
también protagonista,
"El hombre de hielo"
se estrena el viernes
en el Museo Arqueológico de Madrid,
y el 25 de enero en los cines.
Televisión Española busca de nuevo
al mejor modista amateur de España.
Esta noche La 1 estrena
la segunda edición
de "Maestros de la Costura"
con doce nuevos aprendices.
El jurado, que repite este año,
coserá por primera vez
en el programa,
y lo hará en las mismas
circunstancias que los concursantes.
Además, esta temporada visitarán
las grandes marcas textiles del país
y recibirán a famosos y diseñadores.
Esta noche contarán con Sybilla,
la madrina de esta edición.
Los aprendices tendrán
que reproducir
uno de sus icónicos vestidos.
Y la banda estadounidense
The Killers
ha lanzado una nueva canción
titulada Land of the free,
cargada de compromiso social
y a ritmo de góspel.
El videoclip, dirigido
por Spike Lee,
se rodó a finales de 2018
en la frontera de los Estados Unidos
con México.
En él se muestra,
con imágenes reales,
la lucha de familias de migrantes
intentado llegar a la llamada
"tierra de la libertad".
Contundente Rafa Nadal,
que no ha dado ni una sola opción
a su rival,
el australiano Matthew Ebden.
Se nota que el español se va
encontrando cómodo en la pista,
no ha cedido ni un solo saque.
Mañana le toca descanso,
vuelve a jugar el viernes.
Cuando la derecha de Rafa
se pone en modo recital,
poco tienen que hacer los demás.
Segundo partido en cinco meses
y un 6-3 6-2 y 6-2
al australiano Ebden para demostrar
que el parón a Nadal no se lenota.
El nuevo saque va bien.
Me estoy haciendo viejo
tenemos que mejorar cosas.
Y, de momento ese 'más tiempo'
es la tercera ronda de Australia.
Allí le espera De Miñaur.
Encantado de conocerle.
El hispano-australiano de 19 años
se enfrentará a Nadal
solo unos días después de
conquistar su primer títutlo ATP.
A sus 19 años, en Sydney
contra Andreas Seppi.
También está ya en tercera ronda
Roberto Bautista,
con una sufrida victoria
ante Millman en cinco sets,
y eso que empezó mandando
en los dos primeros.
Verdasco ha ganado también y le
espera Cilic, un rival muy duro.
Pero en Australia hoy todo el mundo
habla de este recogepelotas
que se atrevió con este paso
antes de lanzar la moneda.
Doce años tiene y poca timidez.
Copa del Rey.
Ya están en cuartos
Valencia y Getafe.
Los de Marcelino han conseguido
finalmente tumbar
al Sporting,
que le dio guerra en la ida
y el Getafe se ha clasificado
a costa de un Valladolid
que está muy enfadado
con el videoarbitraje.
Esta es la jugada de la polémica,
una de esas sobre las que cuesta
pronunciarse
incluso viéndola muchas veces.
El VAR decidió que sí es penalti.
No se han mordido la lengua
en Pucela.
Porque el Var volvió a ser
protragonista,
esta vez para decantar
la eliminatoria en favor del Getafe,
que con el polémico penalti
transformado por Ángel
-unido al 1-0 de la ida-
hizo una montaña casi imposible
de escalar para Valladolid.
Ese casi lo propició Verde
con el 1-1, aunqueChichizola,
el poco tino en general
de los pucelanos
y el penalti fallado por Alcaraz
-sin revisión, por cierto-
en el último minuto impidieron
cualquier amago de remontada.
Y remontada es lo que hubo
en Mestalla
aunque no desde el principio.
Ni siquiera en la primera parte,
lo que provocó nervios en Mestalla.
hasta que apareció Santi Mina
con su doblete en 10 minutos
para darle una prórroga a Marcelino.
Siempre que el equipo juega bien.
Caso de Ferrán Torres, autor del
tercero, el de la tranquilidad,
Es un esfuerzo.
el que clasifica al Valencia
a cuartos,
donde estarán otros tres equipos
esta noche.
Para mañana el Barcelona-Levante,
a partir de las 9:30 de la noche,
en Televisión Española.
A la espera de un 9 como Morata,
en el Barça se han asegurado la
renovación del lateral.
Lo confirma Bartolomeo que ayer
Príamo reunido.
Estamos trabajando con él,
para los próximos 5 años una
renovación larga.
El club no tenemos ninguna duda.
Menos claro lo tiene su directiva
con el retorno de Neymar.
Lo que está hechos el fichaje.
Al Huesca llega un jugador con 32
años.
Rally Dakar.
Estamos pendientes a estas horas
de Carlos Sainz,
que no ha salido a su hora
en la etapa de hoy
por un problema en la bomba
de gasolina.
Están trabajando los mecánicos
para intentar reparar el mini.
Nos vamos en directo a Perú.
Son las 8:15 de la mañana,
en Perú,
hablando con los mecánicos de el
equipo.
Todavía reparando el coche.
Vemos a Carlos Sainz hablando con el
dueño,
comentando esa circunstancia.
Los mecánicos siguen reparando el
coche.
Ya debería haber salido.
Siguen reparando el coche.
Dakar maldito para Carlos Sainz.
Llegaba como último campeón
a defender de su corona
pero casi a la primera de cambios
se quedo sin posiblidades
de luchar por la general.
Cayó en una zanja y rompió la
suspensión de su rueda izquierda.
Ya entonces se barajo
la opción de abandonar
porque con mas de tres horas
de desventaja
estaba prácticamente descartado
para la general.
EL decidió seguir para demostrar
su compromiso.
Solo dos dias despues se salió de
la pista y tuvo que ser asistido.
Su ultimo contratiempo
llego ayer.
Iba lanzado hasta que su coche
encalló en la arena.
Tratando de sacar el coche
se quedó sin dirección asistida.
La desesperación del madrileño
y de su copiloto, Lucas Cruz,
se notaba en sus caras.
A su alrededor los aficionados
ayudaron
y fueron clave para rescatarle
y que pudiera terminar la etapa.
España se enfrenta esta tarde
a Macedonia,
una selección que dirigen
los españoles
Raúl González
y Roberto García Parrondo,
y que en sus filas tiene un jugador
tan determinante como Kiril Lazarov,
viejo conocido de la Liga Asobal.
Teniendo en cuenta
que los macedonios tienen opciones
de pasar a la Main Round,
los dos puntos de hoy
pueden ser fundamentales.
Ayer en el entrenamiento
de la selección,
visita de Javi Martínez,
el jugador del Bayern,
y embajador de este mundial.
Entrenamiento que Dani Sarmiento
tuvo que seguir desde el banquillo
por culpa de una contractura
cervical.
"El no entrenar era,
más que por precaución,
porque no estaba
en buenas condiciones.
Y hoy, aunque no esté al 100 por 100
va a poder estar".
51 puntos en un solo cuarto.
es el récord que han firmado
esta madrugada los Warriors.
Nunca antes un equipo había sumado
tantos puntos
en los primeros 12 minutos.
Este vendaval inicial lo han sufrido
los Nuggets, que perdieron 111-142
en la batalla por el liderato
de la Conferencia Oeste.
Volvemos a Sevilla,
al Parlamento andaluz
donde sigue a esta hora
el debate de investidura
de Juan Manuel Moreno.
Sí, hace unos minutos ha terminado
su intervención Susana Díaz.
La presidenta de la Junta
en funciones les ha acusado
Hace unos minutos,
de acceder a la presidencia
de la Junta
con herederos del franquismo
va a poder formar un gobierno,
de cambio a peor,
que se va a sustentar,
en un bloque de involución.
Si algo dijo claro el portador de
Vox,
es que este gobierno se va a formar
porque ellos quieren.
Que tienen la sartén por el mango.
Escuchábamos a Susana Díaz,
ahora vemos la señal en directo,
hablando Juan Manuel Moreno.
Nos hemos quedado a un concejal de
la mayoría absoluta.
Sin el mayor intento,
han hecho pactos para expulsar al
Partido Popular de las
instituciones.
Todo eso lo hemos vivido durante
muchos años.
Le voy a explicar señora Díaz,
es verdad que usted no puede hablar
hoy,
usted sabe lo que pasó en el 2012.
Esta era la señal en directo,
seguiremos aquí muy pendientes de lo
que ocurra,
entre las 17:18 se celebrará la
votación deis vestidura.
Final a 36 años de gobierno
socialista.
Esta es la última hora desde
Sevilla,
comenzara ese cambio.
Será el viernes cuando tome posesión
el nuevo presidente.
Nos despedimos con las imágenes de
este Sevilla.
Seguiremos contando todo lo que pasa
en las próximas horas.
Hasta mañana.